"Hola Mundo" en NASAM para linux de 32 bits. 
Mas abajo explico como ejecutarlo y la explicación del código.

El código: 

section .data 
       texto: db 'Hola mundo',10 
       largoTexto: equ $-texto 

section .text               
global _start 

      _start: 
      mov eax, 4 
      mov ebx, 1 
      mov ecx, texto 
      mov edx, largoTexto 
      int 80h 

      mov eax, 1 
      mov ebx, 0 
      int 80h 

 

Como Ejecutarlo: 
 

Para poder ejecutar nuestro programa debemos de seguir ciertos 
pasos. Nos vamos a la terminal de Linux y escribimos los siguientes comandos. 

1.Primero debemos compilarlo a lenguaje maquina: 
	nasm -f elf -o holamundo.o holamundo.nasm 
Esto va a crear un archivo llamado "holamundo.o". 

2.Luego lo Linkeamos:  
	ld -o holamundo holamundo.o 
Esto debe crear un ejecutable. 

3. Por ultimo ejecutamos nuestro programa: 
	./holamundo 
Nota: Recordemos que para poder compilar nuestro programa debemos 
tener instalado el compilador de NASAM en nuestra computadora,
 si no es asi lo podemos instalar ejecutando el comando
 "sudo apt-get install nasm". 

Nota 2: Para que la terminal de Linux encuentre nuestros archivos 
la terminal debe de estar trabajando en el directorio donde están 
los archivos, o bien mover nuestros archivos a la ubicación por 
defecto donde trabaja la terminal que seria /home. 


Explicación del Código: 

;En NASAM el codigo se comenta con punto y coma ";" 
section .data ;seccion de datos (variables inicialisadas) 
texto: db 'Hola mundo',10 ;etiqueta que referencia el texto a imprimir, el 10 es para el salto de linea 
largoTexto: equ $-texto ;etiquetaque referencia el lago del texto; $ significa la posición 
;actual, es decir la posición actual - la posición inicial de 
;texto=largo del texto 
section .text ;seccion de codigo 
global _start ;variable global para indicar donde comienza el programa 
_start: ;el programa iniciara aca 
;imprimimos el texto en la terminal: 
mov eax, 4 ;4=sys call para imprimir el texto en pantalla 
mov ebx, 1 ;1=imprimir en la terminal 
mov ecx, texto ;referencia a lo que queremos imprimir 
mov edx, largoTexto ; el tamaño de lo que queremos imprimir 
int 80h ;interrupción para ejecutar lo anterior 
;Cerramos el programa: 
mov eax, 1 ;1=sys call para salir 
mov ebx, 0 
int 80h ;interrupción para ejecutar lo anterior 